And this is what it is that when you are realized you have to give it.
Et c'est ainsi, quand vous êtes réalisé, vous devez le transmettre.
If you don’t give it then you stagnate,
Si vous ne le donnez pas, vous stagnez,
you stagnate and there is no fragrance about it, no fragrance, no fragrance.
vous stagnez et il n'y a aucun parfum, aucun parfum, aucun parfum.
And you lose your vibrations. Your progress also retires.
Et vous perdez vos vibrations. Vos progrès aussi diminuent.
I know it’s very hard in these modern times
Je sais qu'il est très difficile, en ces temps modernes,
to create a group of people who can love.
de créer un groupe de personnes capables d'aimer.
You can create a group of people who can hate.
Vous pouvez créer un groupe de personnes capables de haïr.
Supposing tomorrow you start one big procession,
Supposons que demain vous fassiez une grande procession,
“We hate God. We hate love. We hate this,”
"Nous détestons Dieu. Nous détestons l'amour. Nous détestons ceci",
you’ll get thousands of them standing with you,
vous aurez des milliers de personnes à vos côtés,
“Yes, oh, we hate,” you see.
"Oui, oh, nous détestons", vous voyez.
For hatred you’ll get thousands of them with banners, you know.
Pour haïr, vous aurez des milliers d'entre eux avec des bannières, vous savez.
They’ll pay for it and come down to show that they hate,
Ils paieront pour ça et viendront montrer leur haine,
because hatred is a very cementing force among human beings, surprisingly.
car la haine est une force qui cimente fortement les êtres humains, étonnamment.
Hatred is a cementing force.
La haine est une force qui cimente.
It looks like something, such a contrast, but it is so.
Cela ressemble, c'est un tel contraste, mais c'est ainsi.
I mean, when you try to collect people in the name of hatred, people join.
Quand vous essayez de rassembler des gens au nom de la haine, les gens vous rejoignent.
They have never exploited the powers of love, never.
Ils n'ont jamais exploité les pouvoirs de l'amour, jamais.
I wish they had.
J'aurais aimé qu'ils le fassent.
All our wars, all our things have come out because we hate each other.
Toutes nos guerres, toutes ces choses sont apparues parce que nous nous haïssons.
Imagine, only human beings can hate that much.
Imaginez, seuls les êtres humains peuvent avoir autant de haine.
Animals can’t hate so much as they can.
Les animaux ne peuvent pas haïr autant qu'eux.
So this love, which is divine love,
Donc cet amour, qui est l'amour divin,
which thinks, which coordinates, which understands, which is dynamic,
qui pense, qui coordonne, qui comprend, qui est dynamique,
it’s so fantastic, it’s so all-pervading,
est si fantastique, il est si omniprésent,
it lives in every particle of the matter,
il vit dans chaque particule de la matière,
of the emotions, of the mind, of the heart.
des émotions, du mental, du coeur.
Everywhere it exists that power you can have within yourself.
Partout il existe ce pouvoir que vous pouvez avoir en vous.
It’s too much to believe.
C'est difficile à croire.
Too much a tall story for anyone, but this is the fact.
C'est une histoire trop grande pour quiconque, mais c'est un fait.
The time has come.
Le moment est venu.
It could not be done earlier, I agreed, but the time has come.
Cela n'a pas pu être fait plus tôt, j'en conviens, mais le temps est venu.
You have evolved to that state and that’s why it has to happen.
Vous avez évolué vers cet état et c'est pourquoi cela doit arriver.
Now if people do not accept, I must say this, futuristic problem,
Maintenant, si les gens n'acceptent pas, je dois dire ceci, problème futuriste,
in case human beings do not accept it in a big number and become that,
si les êtres humains ne l'acceptent pas en grand nombre et ne deviennent pas ainsi,
we cannot avoid the third world war.
nous ne pourrons pas éviter la troisième guerre mondiale.
By that war a new consciousness may rise
Par cette guerre, une nouvelle conscience peut naître
where people will understand this hatred is the worse thing.
où les gens comprendront que la haine est la pire des choses.
Perhaps we need a third shock; we have had two.
Peut-être faut-il un troisième choc ; nous en avons eu deux.
Perhaps we need a third shock, to give us that elevation,
Peut-être un troisième choc, pourrait nous donner cette élévation,
to get that position of higher consciousness,
pour atteindre cette position de conscience supérieure,
where we start realizing that this thing’s based on materialistic and on hatred,
où nous commençons à réaliser que cet état basé sur le matérialisme et la haine,
gross living, is most dangerous to humanity.
la vie vulgaire, est le plus dangereux pour l'humanité.
Then such people who really believe in love will rise and come up
Alors les gens qui croient vraiment en l'amour vont se lever et apparaître.
and they might be the ones who will be saved.
et ils pourraient être ceux qui seront sauvés.
So we should at this stage try to save as many as possible
Donc, à ce stade, nous devrions essayer de sauver autant de personnes que possible
from this horrible sinking maya of hatred.
de cette horrible maya de haine qui nous enfonce.
Now talking about it has been done.
À présent, parler de ce sujet a été fait.
Establishment of your sustenance has been done in the sense
L'établissement de votre nourriture a été fait dans le sens où
that if you can awaken that sustenance within you,
si vous pouvez éveiller cette subsistance en vous,
on the void, you can achieve it.
dans votre vide, vous pouvez l'atteindre.
But main thing is even after Realization
Mais l'essentiel est, même après la réalisation,
to identify yourself as a Realized soul, absolutely,
de vous identifier comme une âme réalisée, absolument,
that you are being given something very special,
que vous avez reçu quelque chose de très spécial,
that you have your Spirit, which is manifesting
que vous avez votre esprit, qui se manifeste
and that you have to make good out of it,
et que vous devez en faire bon usage,
that you have to give it to others, that you have to work it out,
que vous devez le donner aux autres, que vous devez le travailler,
you have to be a collective being,
vous devez être un être collectif,
and not a secluded person just attached to few minds,
et non pas une personne recluse, attachée à quelques idées,
my house, my husband, my wife, my children, my chair,
ma maison, mon mari, ma femme, mes enfants, ma chaise,
you can say, my hair, my nose, everything, whatsoever.
on peut dire, mes cheveux, mon nez, tout, n'importe quoi.
To reduce yourself to that small world but to expand yourself
Ne vous réduisez pas à ce petit monde, mais agrandissez vous
to that great world which is Jehovah’s world,
à ce grand monde qui est le monde de Jéhovah,
which is Krishna’s world,
qui est le monde de Krishna,
which is Virata’s world,
qui est le monde de Virata,
where you become one with that primordial being,
où vous devenez un avec cet être primordial,
where you become an active cell of that primordial being,
où vous devenez une cellule active de cet être primordial,
that’s the thing one has to do.
c'est ce qu'on doit faire.
And that breakthrough has to take place.
Et cette percée doit avoir lieu.
Now one may say that all the Scriptures are wrong, everything is wrong,
Maintenant, on peut dire que toutes les Ecritures sont fausses, tout est faux,
that all these manifestations are wrong,
que toutes ces manifestations sont fausses,
Christ was no good, that He was not practical,
que le Christ n'était pas bon, qu'il n'était pas pragmatique,
anything one may say, there’s – I mean, you have freedom to say what you like.
tout ce qu'on peut dire, je veux dire, vous avez la liberté de dire ce que vous voulez.
But you must have wisdom to see that if there is a way, what must be the way?
Mais vous devez avoir la sagesse de voir
If there is a way for the emancipation of human beings there is only one way;
S'il y a un moyen pour l'émancipation des êtres humains, il n'y a qu'un seul moyen;
there’s no other way. I mean, whatever you may be, an intellectual or
il n'y a pas d'autre moyen. Je veux dire, quoi que vous soyez, un intellectuel.
say, a emotional person or anything, whatever it is,
ou, disons, une personne émotionnelle ou autre chose, peu importe,
but you will reach one conclusion.
mais vous arriverez à une seule conclusion.
There’s only one way and one way is transformation of human beings
Il n'y a qu'un seul moyen et ce moyen est la transformation des êtres humains
to that level where they really say what they mean. They become.
à ce niveau où ils disent vraiment ce qu'ils veulent dire. Ils deviennent.
They talk of world-wide brotherhood. They talk of everything.
Ils parlent de fraternité mondiale. Ils parlent de tout.
We have all kinds of organisations doing all this nonsensical work, you see.
Nous avons toutes sortes d'organisations qui font tout ce travail absurde, vous voyez.
We have U.N. system, and we have World Government ideas.
Nous avons le système de l'ONU, et nous avons des idées de gouvernement mondial.
We talk of love, helping Vietnamese, this, that.
On parle d'amour, d'aider les Vietnamiens, de ceci et de cela.
All sorts of things are there.
Toutes sortes de choses sont présentes.
But actually we are not.
Mais en réalité, nous ne le sommes pas.
Face to face we are not.
Face à face, nous ne le sommes pas.
Face to face we become ourselves
Face à face, nous devenons nous-mêmes
and that’s why to become that, the becoming of it is important;
et c'est pourquoi le devenir, le devenir est important ;
the transformation is important.
la transformation est importante.
Once you are transformed to identify yourself with that transformed state
Une fois que vous êtes transformé, vous identifier avec cet état transformé
is also important and that is only possible
est aussi important et c'est seulement possible
when you start allowing that transformation to take place within you,
quand vous commencez à permettre à cette transformation de se manifester en vous,
in thoughtless awareness where you do not think and impose things on you.
dans une conscience sans pensée où vous ne pensez pas et ne vous imposez pas des choses.
People get their Realization, all right.
Les gens reçoivent leur Réalisation, c'est vrai.
Last time so many got it. I do not know how many came back.
La dernière fois, beaucoup l'ont eue. Je ne sais pas combien sont revenus.
And then they do not think that there is any further is needed,
Et ensuite ils ne pensent pas qu'il y ait besoin de plus,
because once you get your Realization
parce qu'une fois que vous avez eu votre réalisation
you can be very in a joyous state, blissful state.
vous pouvez être dans un état de joie, de plénitude.
You might feel the vibrations very well,
Vous pouvez très bien ressentir les vibrations,
you’ll be very happy and then you’ll get lost.
vous serez très heureux et puis vous pourrez vous perdre. Ce n'est pas le but.
You have not achieved your complete growth
Vous n'avez pas atteint votre croissance complète
unless and until you have manifested your self.
tant que vous n'avez pas manifesté votre soi.
But such people may be very few, I do not know,
Mais ces personnes sont peut-être très peu nombreuses, je ne sais pas,
may be very few who will really take to that maturity.
sont peut-être très peu nombreuses à atteindre cette maturité.
Once you have matured is joy, is happiness.
Une fois que vous avez atteint la maturité, c'est la joie, le bonheur.
You become what you have to become, you find your absolute meaning
Vous devenez ce que vous devez devenir, vous trouvez votre sens absolu.
and that has to happen.
et cela doit arriver.